# 170517

## 파이썬 사용해보기

### 각종용어

#### 리터럴 

변하지 않는 고정된 데이터 자체의 표현

- 5 (정수형 데이터)
- "Fastcampus"(문자열 데이터)
- 1.4937(부동소수점 데이터)

#### 표현식

값을 의미하는 표현 또는 값을 반환하는 표현

#### 변수 

파이썬은 모든것이 객체(Object)로 이루어져 있다.
객체는 데이터의 형태를 결정해주는 타입으로, 파이썬에서는 객체의 타입을 바꿀 수 없다.

>일반적으로, 프로그래밍 언어에서 같다(Equal)의 의미는 =이 아닌 ==이 담당한다.


#### 변수의 타입 확인

내장함수 <mark>type</mark>사용

- 정수 (int)
- 문자열 (str)

#### 변수의 입력과 출력

입력은 내장함수 input 사용

## 숫자 

### 진수 (base)

기본적으로 숫자형 데이터는 10진수로 간주되지만, 파이썬에서는 2진수, 8진수, 16진수를 표현할 수 있다.

- 2진수(binary): 0b또는 0B로 시작
- 8진수(octal): 0o또는 0O로 시작
- 16진수(hex): 0x또는 0X로 시작

## 형 변환

내장 함수 int, float 사용! 

ex) 

```
>>> int("35")
35
```


## 문자열

>파이썬3에서는 문자열에서 기본적으로 유니코드(Unicode)를 사용하며, 불변(immutable)하다.


## 이스케이프 문자 

특수문자, 또는 특별한 역할을 하는 의미를 나타내는 문자를 뜻한다.


이스케이프 문자|설명
---|---
\a	| 비프음 발생
\t	| 탭(tab)
\n	| 줄바꿈
\\	| \\(역슬래시) 입력
\\'	| 작은따옴표(') 입력
\\"	| 큰따옴표(") 입력


슬라이스 연산

[start🔚step] 형식을 사용한다.

- [:]
 - 처음부터 끝까지
- [start:]
 - start오프셋부터 마지막까지
- [:end]
 - 처음부터 end오프셋까지
- [start:end]
 - start오프셋부터 end오프셋까지
- [start🔚step]
 - start오프셋부터 end오프셋까지, step만큼씩 뛰어넘은 부분

 ## 길이 
 
 내장함수 len을 사용! 
 
 ## 문자열 나누기(split)
 
 문자열의 내장함수 split을 사용
split함수에 인자로 주어진 구분자를 기준으로 하나의 문자열을 리스트 형태로 반환해준다.

- split함수에 인자를 주지 않을 경우, 공백문자를 구분자로 사용한다.

## 문자열 결합(join)

split 함수와 반대의 역할을 한다.


## 시퀀스 타입

파이썬에 내장된 시퀀스 타입에는 문자열, 리스트, 튜플이 있다.
문자열은 인용부호(작은따옴표, 큰따옴표)를 사용하며, 리스트는 대괄호[], 튜플은 괄호()를 사용하여 나타낸다.
시퀀스 타입의 객체는 인덱스 연산을 통해 내부 항목에 접근 할 수 있다.

## 리스트 

리스트는 순차적인 데이터를 나타내는 데 유용하며, 문자열과는 달리 내부 항목을 변경할 수 있다.

### 리스트 항목 추가(append)

### 리스트 병합(extend, +=)

###특정 위치에 리스트 항목 추가 (insert)

리스트 함수 **insert(offset)**을 사용

- fruits 리스트의 1번째 위치에 'mango'를 추가해보자
- fruits 리스트의 100번째 위치에 'pineapple'을 추가해보자

#### 특정 위치 리스트 항목 삭제 (del)

파이썬 구문 del을 사용

>del은 리스트 함수가 아닌, 파이썬 구문이므로 del <리스트>[오프셋] 형식을 사용한다.


#### 값으로 리스트 항목 삭제 (remove)

#### 리스트 항목 추출 후 삭제(pop)

#### 값으로 리스트 항목 오프셋 찾기 (index)

#### 존재여부 확인 (in)

#### 값 세기 (count)

#### 정렬하기 (sort,sorted)

- sort는 리스트 자체를 정렬
- sorted는 리스트의 정렬 복사본을 반환

#### 리스트 복사 (copy)


## 튜플 

튜플은 리스트와 비슷하나, 정의 후 내부 항목의 삭제나 수정이 불가능하다.

**튜플을 사용하는 이유**

**리스트보다 적은 메모리 사용
정의후에는 변하지 않는 내부 값**


## 딕셔너리

Key-Value형태로 항목을 가지는 자료구조.

dict 함수를 사용, 두 값의 시퀀스(리스트 또는 튜플)을 딕셔너리로 변환 한다.

#### 항목 찾기/추가/변경 [key]

#### 결합 (update)

#### 삭제 (del)

#### 전체삭제 (clear)

#### in으로 키 검색

True/False를 반환한다.

#### 키 또는 값 얻기

#### keys()
모든 키 얻기

#### values()
모든 값 얻기

#### items()
모든 키-값 얻기 (튜플로 반환)

####복사

copy()



#### 집합 연산

연산자|설명
---|---
\|	|	합집합(Union)
&	|	교집합(Intersection)
\-	|	차집합(Difference)
^	|	대칭차집합(Exclusive)
<=	|	부분집합(Subset)
<	|	진부분집합(Proper subset)
\>=	|	상위집합(Superset)
\>	|	진상위집합(Proper superset)


## 제어문

### if, elif, else(조건문)

if와 else는 조건이 참인지 거짓인지 판단하는 파이썬 선언문(Statement)이며, elif는 else내의 if를 중첩해야 할 때 사용한다.

#### 중단하기 (break)

#### 건너뛰기(continue)

#### break확인 (else)

#### 여러시퀀스 동시순회 (zip)

#### 숫자 시퀀스 생성 (range)

