# Making queries

데이터 모델을 만들면 Django는 자동으로 객체를 생성, 검색, 업데이트 및 삭제할 수있는 데이터베이스 추상화 API를 제공합니다.


## Creating objects

Django는 Python 객체에서 데이터베이스 테이블 데이터를 나타 내기 위해 직관적 인 시스템을 사용합니다. 모델 클래스는 데이터베이스 테이블을 나타내며 클래스의 인스턴스는 데이터베이스 테이블의 특정 레코드를 나타냅니다. 객체를 생성하려면 키워드 인자를 사용하여 모델 클래스에 인스턴스를 생성 한 다음 save ()를 호출하여 객체를 데이터베이스에 저장합니다.

ex)

```
>>> from blog.models import Blog
>>> b = Blog(name='Beatles Blog', tagline='All the latest Beatles news.')
>>> b.save()
```

>뒤에서 INSERT SQL 문을 수행합니다. Django는 명시 적으로 save ()를 호출 할 때까지 데이터베이스에 접근하지 않습니다. save () 메소드에는 반환 값이 없습니다.


## Saving changes to objects

이미 데이터베이스에있는 객체의 변경 사항을 저장하려면 save ()를 사용하십시오. 이미 데이터베이스에 저장된 Blog 인스턴스 b5가 주어지면이 예제는 이름을 변경하고 데이터베이스에서 해당 레코드를 업데이트합니다.

```
>>> b5.name = 'New name'
>>> b5.save()
```

## Saving ForeignKey and ManyToManyField fields

ForeignKey 필드를 업데이트하는 것은 정상 필드를 저장하는 것과 똑같은 방식으로 작동합니다. 문제의 필드에 올바른 유형의 객체를 할당하기 만하면됩니다. 이 예는 Entry 및 Blog의 적절한 인스턴스가 이미 데이터베이스에 저장되었다고 가정하고 Entry 인스턴스 항목의 블로그 속성을 업데이트합니다

ex)

```
>>> from blog.models import Entry
>>> entry = Entry.objects.get(pk=1)
>>> cheese_blog = Blog.objects.get(name="Cheddar Talk")
>>> entry.blog = cheese_blog
>>> entry.save()
```

ManyToManyField를 업데이트하는 것은 약간 다르게 작동합니다. 필드에 add () 메소드를 사용하여 관계에 레코드를 추가합니다. 이 예제에서는 작성자 인스턴스 joe를 항목 객체에 추가합니다.

```
>>> from blog.models import Author
>>> joe = Author.objects.create(name="Joe")
>>> entry.authors.add(joe)
```

한 번에 ManyToManyField에 여러 레코드를 추가하려면 다음과 같이 add () 호출에 여러 인수를 포함시킵니다.

```
>>> john = Author.objects.create(name="John")
>>> paul = Author.objects.create(name="Paul")
>>> george = Author.objects.create(name="George")
>>> ringo = Author.objects.create(name="Ringo")
>>> entry.authors.add(john, paul, george, ringo)
```

## Retrieving objects

QuerySet는 데이터베이스의 객체 컬렉션을 나타냅니다. 0 개, 하나 또는 여러 개의 필터를 가질 수 있습니다. 필터는 주어진 매개 변수를 기반으로 쿼리 결과의 범위를 좁 힙니다. SQL 용어에서 QuerySet은 SELECT 문과 같으며 필터는 WHERE 또는 LIMIT와 같은 제한 절입니다.

```
>>> Blog.objects
<django.db.models.manager.Manager object at ...>
>>> b = Blog(name='Foo', tagline='Bar')
>>> b.objects
Traceback:
    ...
AttributeError: "Manager isn't accessible via Blog instances."
```

## Retrieving specific objects with filters¶

filter(**kwargs):

- 지정된 검색 매개 변수와 일치하는 객체가 포함 된 새 QuerySet을 반환합니다.

exclude(**kwargs):

- 지정된 조회 매개 변수와 일치하지 않는 객체가 포함 된 새 QuerySet을 반환합니다.

## Chaining filters

QuerySet의 정제 결과는 QuerySet 그 자체이므로 상세 검색을 함께 연결할 수 있습니다

```
>>> Entry.objects.filter(
...     headline__startswith='What'
... ).exclude(
...     pub_date__gte=datetime.date.today()
... ).filter(
...     pub_date__gte=datetime(2005, 1, 30)
... )
```


## Filtered QuerySets are unique

QuerySet을 구체화 할 때마다 이전 QuerySet에 바인딩 된 새로운 QuerySet을 얻게됩니다. 각 상세 검색은 저장되고 사용되며 재사용 될 수있는 별개의 고유 한 QuerySet을 생성합니다.

## QuerySets are lazy

QuerySet은 게으르다 - QuerySet을 생성하는 행위는 어떤 데이터베이스 활동도 포함하지 않는다. 하루 종일 필터를 함께 쌓을 수 있으며, 장고는 QuerySet이 평가 될 때까지 실제로 쿼리를 실행하지 않습니다.


## Retrieving a single object with get()

filter ()는 단일 객체가 질의와 일치하는 경우에도 항상 QuerySet을 제공합니다.이 경우 단일 요소를 포함하는 QuerySet이됩니다.

ex)

```
>>> one_entry = Entry.objects.get(pk=1)
```

## Field lookups

필드 조회는 SQL WHERE 절의 고기를 지정하는 방법입니다. 그것들은 QuerySet 메소드 filter (), exclude () 및 get ()에 대한 키워드 인수로 지정됩니다.

ex)

```
>>> Entry.objects.filter(pub_date__lte='2006-01-01')
```

## Lookups that span relationships

Django는 백그라운드에서 자동으로 SQL JOIN을 처리하면서 조회에서 관계를 "따르는"강력하고 직관적 인 방법을 제공합니다



## Complex lookups with Q objects

필터 () 등의 키워드 인수 쿼리는 함께 AND됩니다. 더 복잡한 쿼리 (예 : OR 문을 사용하는 쿼리)를 실행해야하는 경우 Q 개체를 사용할 수 있습니다.

ex)

```
from django.db.models import Q
Q(question__startswith='What')
```



