# Making queries

데이터 모델을 만들면 Django는 자동으로 객체를 생성, 검색, 업데이트 및 삭제할 수있는 데이터베이스 추상화 API를 제공합니다.


## Creating objects

Django는 Python 객체에서 데이터베이스 테이블 데이터를 나타 내기 위해 직관적 인 시스템을 사용합니다. 모델 클래스는 데이터베이스 테이블을 나타내며 클래스의 인스턴스는 데이터베이스 테이블의 특정 레코드를 나타냅니다. 객체를 생성하려면 키워드 인자를 사용하여 모델 클래스에 인스턴스를 생성 한 다음 save ()를 호출하여 객체를 데이터베이스에 저장합니다.

ex)

```
>>> from blog.models import Blog
>>> b = Blog(name='Beatles Blog', tagline='All the latest Beatles news.')
>>> b.save()
```

>뒤에서 INSERT SQL 문을 수행합니다. Django는 명시 적으로 save ()를 호출 할 때까지 데이터베이스에 접근하지 않습니다. save () 메소드에는 반환 값이 없습니다.


## Saving changes to objects

이미 데이터베이스에있는 객체의 변경 사항을 저장하려면 save ()를 사용하십시오. 이미 데이터베이스에 저장된 Blog 인스턴스 b5가 주어지면이 예제는 이름을 변경하고 데이터베이스에서 해당 레코드를 업데이트합니다.

```
>>> b5.name = 'New name'
>>> b5.save()
```

## Saving ForeignKey and ManyToManyField fields

ForeignKey 필드를 업데이트하는 것은 정상 필드를 저장하는 것과 똑같은 방식으로 작동합니다. 문제의 필드에 올바른 유형의 객체를 할당하기 만하면됩니다. 이 예는 Entry 및 Blog의 적절한 인스턴스가 이미 데이터베이스에 저장되었다고 가정하고 Entry 인스턴스 항목의 블로그 속성을 업데이트합니다

ex)

```
>>> from blog.models import Entry
>>> entry = Entry.objects.get(pk=1)
>>> cheese_blog = Blog.objects.get(name="Cheddar Talk")
>>> entry.blog = cheese_blog
>>> entry.save()
```

ManyToManyField를 업데이트하는 것은 약간 다르게 작동합니다. 필드에 add () 메소드를 사용하여 관계에 레코드를 추가합니다. 이 예제에서는 작성자 인스턴스 joe를 항목 객체에 추가합니다.

```
>>> from blog.models import Author
>>> joe = Author.objects.create(name="Joe")
>>> entry.authors.add(joe)
```

한 번에 ManyToManyField에 여러 레코드를 추가하려면 다음과 같이 add () 호출에 여러 인수를 포함시킵니다.

```
>>> john = Author.objects.create(name="John")
>>> paul = Author.objects.create(name="Paul")
>>> george = Author.objects.create(name="George")
>>> ringo = Author.objects.create(name="Ringo")
>>> entry.authors.add(john, paul, george, ringo)
```

## Retrieving objects

QuerySet는 데이터베이스의 객체 컬렉션을 나타냅니다. 0 개, 하나 또는 여러 개의 필터를 가질 수 있습니다. 필터는 주어진 매개 변수를 기반으로 쿼리 결과의 범위를 좁 힙니다. SQL 용어에서 QuerySet은 SELECT 문과 같으며 필터는 WHERE 또는 LIMIT와 같은 제한 절입니다.

```
>>> Blog.objects
<django.db.models.manager.Manager object at ...>
>>> b = Blog(name='Foo', tagline='Bar')
>>> b.objects
Traceback:
    ...
AttributeError: "Manager isn't accessible via Blog instances."
```

## Retrieving specific objects with filters¶

filter(**kwargs):

- 지정된 검색 매개 변수와 일치하는 객체가 포함 된 새 QuerySet을 반환합니다.

exclude(**kwargs):

- 지정된 조회 매개 변수와 일치하지 않는 객체가 포함 된 새 QuerySet을 반환합니다.

## Chaining filters

QuerySet의 정제 결과는 QuerySet 그 자체이므로 상세 검색을 함께 연결할 수 있습니다

```
>>> Entry.objects.filter(
...     headline__startswith='What'
... ).exclude(
...     pub_date__gte=datetime.date.today()
... ).filter(
...     pub_date__gte=datetime(2005, 1, 30)
... )
```


## Filtered QuerySets are unique

QuerySet을 구체화 할 때마다 이전 QuerySet에 바인딩 된 새로운 QuerySet을 얻게됩니다. 각 상세 검색은 저장되고 사용되며 재사용 될 수있는 별개의 고유 한 QuerySet을 생성합니다.

## QuerySets are lazy

QuerySet은 게으르다 - QuerySet을 생성하는 행위는 어떤 데이터베이스 활동도 포함하지 않는다. 하루 종일 필터를 함께 쌓을 수 있으며, 장고는 QuerySet이 평가 될 때까지 실제로 쿼리를 실행하지 않습니다.


## Retrieving a single object with get()

filter ()는 단일 객체가 질의와 일치하는 경우에도 항상 QuerySet을 제공합니다.이 경우 단일 요소를 포함하는 QuerySet이됩니다.

ex)

```
>>> one_entry = Entry.objects.get(pk=1)
```

## Field lookups

필드 조회는 SQL WHERE 절의 고기를 지정하는 방법입니다. 그것들은 QuerySet 메소드 filter (), exclude () 및 get ()에 대한 키워드 인수로 지정됩니다.

ex)

```
>>> Entry.objects.filter(pub_date__lte='2006-01-01')
```

## Lookups that span relationships

Django는 백그라운드에서 자동으로 SQL JOIN을 처리하면서 조회에서 관계를 "따르는"강력하고 직관적 인 방법을 제공합니다



## Complex lookups with Q objects

필터 () 등의 키워드 인수 쿼리는 함께 AND됩니다. 더 복잡한 쿼리 (예 : OR 문을 사용하는 쿼리)를 실행해야하는 경우 Q 개체를 사용할 수 있습니다.

ex)

```
from django.db.models import Q
Q(question__startswith='What')
```

## Comparing objects

두 개의 모델 인스턴스를 비교하려면 표준 파이썬 비교 연산자 인 double = sign (==)을 사용하십시오. 뒤에서 두 모델의 기본 키 값을 비교합니다.

```
>>> some_entry == other_entry
>>> some_entry.id == other_entry.id
```

## Deleting objects

delete 메서드는 편리하게 delete ()라는 이름을 갖습니다. 이 메서드는 즉시 개체를 삭제하고 삭제 된 개체의 수와 개체 유형 당 삭제 수가있는 딕셔너리를 반환합니다.

```
>>> e.delete()
(1, {'weblog.Entry': 1})
```

## Copying model instances

모델 인스턴스를 복사하는 기본 제공 방법은 없지만 모든 필드의 값을 복사하여 새 인스턴스를 쉽게 만들 수 있습니다. 가장 단순한 경우 pk를 없음으로 설정할 수 있습니다.

```
blog = Blog(name='My blog', tagline='Blogging is easy')
blog.save() # blog.pk == 1

blog.pk = None
blog.save() # blog.pk == 2
```

## Updating multiple objects at once

때로는 QuerySet의 모든 객체에 대해 특정 값으로 필드를 설정하려고합니다. update () 메서드를 사용하여이 작업을 수행 할 수 있습니다

```
# Update all the headlines with pub_date in 2007.
Entry.objects.filter(pub_date__year=2007).update(headline='Everything is the same')

```

이 방법을 사용하여 비 관계 필드 및 ForeignKey 필드 만 설정할 수 있습니다. 비 관계 필드를 업데이트하려면 새 값을 상수로 제공하십시오. ForeignKey 필드를 업데이트하려면 새 값을 가리킬 새 모델 인스턴스로 설정하십시오.

```
>>> b = Blog.objects.get(pk=1)

# Change every Entry so that it belongs to this Blog.
>>> Entry.objects.all().update(blog=b)
```

## Related objects

모델 (즉, ForeignKey, OneToOneField 또는 ManyToManyField)에서 관계를 정의하면 해당 모델의 인스턴스는 관련 객체에 액세스하기위한 편리한 API를 갖게됩니다. 예를 들어,이 페이지 상단의 모델을 사용하여 Entry 객체 e는 블로그 속성 인 e.blog에 액세스하여 관련 Blog 객체를 가져올 수 있습니다. 배후에서이 기능은 파이썬 설명자에 의해 구현됩니다.이 내용은 사용자에게 중요하지 않지만 호기심을 유발하기 위해 여기서 설명합니다. Django는 관계의 "다른"쪽에 대한 API 접근 자 - 관련 모델에서 관계를 정의하는 모델에 대한 링크 -를 만듭니다. 예를 들어, Blog 객체 b는 entry_set 속성 인 b.entry_set.all ()을 통해 관련된 모든 Entry 객체의 목록에 액세스 할 수 있습니다. 이 섹션의 모든 예제는이 페이지의 맨 위에 정의 된 샘플 Blog, Author 및 Entry 모델을 사용합니다.


## One-to-many relationships

모델에 ForeignKey가있는 경우 해당 모델의 인스턴스는 모델의 단순 속성을 통해 관련 (외부) 객체에 액세스 할 수 있습니다.

```
>>> e = Entry.objects.get(id=2)
>>> e.blog # Returns the related Blog object.
```

## Following relationships “backward”

모델에 ForeignKey가있는 경우 외래 키 모델의 인스턴스는 첫 번째 모델의 모든 인스턴스를 반환하는 관리자에 액세스 할 수 있습니다. 기본적으로이 Manager의 이름은 FOO_set입니다. 여기서 FOO는 소문자 인 소스 모델 이름입니다. 이 Manager는 위의 "개체 검색"절에서 설명한대로 필터링 및 조작 할 수있는 QuerySet을 반환합니다.

ex)

```
>>> b = Blog.objects.get(id=1)
>>> b.entry_set.all() # Returns all Entry objects related to Blog.

# b.entry_set is a Manager that returns QuerySets.
>>> b.entry_set.filter(headline__contains='Lennon')
>>> b.entry_set.count()
```

## Many-to-many relationships

다 - 대 - 다 관계의 양 끝은 상대방에 대한 자동 API 액세스를 얻습니다. API는 위의 "역방향"일대 다 관계와 동일하게 작동합니다. 유일한 차이는 속성 이름 지정에 있습니다. ManyToManyField를 정의하는 모델은 해당 필드 자체의 속성 이름을 사용하지만 "역방향"모델은 원본 모델의 소문자 모델 이름과 '_set' 다 대다 관계).

ex)

```
e = Entry.objects.get(id=3)
e.authors.all() # Returns all Author objects for this Entry.
e.authors.count()
e.authors.filter(name__contains='John')

a = Author.objects.get(id=5)
a.entry_set.all() # Returns all Entry objects for this Author.
```

ForeignKey와 마찬가지로 ManyToManyField는 related_name을 지정할 수 있습니다. 위의 예에서 Entry의 ManyToManyField가 related_name = 'entries'를 지정한 경우 각 Author 인스턴스는 entry_set 대신 entries 속성을 갖습니다.

## One-to-one relationships

일대일 관계는 다 대일 관계와 매우 유사합니다. 모델에 OneToOneField를 정의하면 해당 모델의 인스턴스는 모델의 단순 속성을 통해 관련 객체에 액세스 할 수 있습니다.

```
class EntryDetail(models.Model):
    entry = models.OneToOneField(Entry, on_delete=models.CASCADE)
    details = models.TextField()

ed = EntryDetail.objects.get(id=2)
ed.entry # Returns the related Entry object.
```



