# SQL

## 데이터베이스의 종류

MySQL, SQL, Oracle, Sybase, DB2

### 관계형 데이터베이스 

- 표의 형태로 데이터를 나열  ( 테이블 형태 )

- 최근 온라인의 대부분의 사이트는 MySQL을 사용한다

ex)

`SELECT * FROM Customers;`

표형태의 데이터베이스에서 정보를 가져오라는 명령어!

#### WebSQL

- 브라우저안에서 데이터베이스 구성(제한된 브라우저)
- html5와 관련되어있다

### Introduction to SQL

- 구조화된 언어
- 데이터를 조작하고 다룸
- ANSI(American National Standards)의 표준을 따름

### What can SQL do?

- 데이터 탐색
- 데이터 기록, 수정 , 삭제
- 데이터 생성
- 특정사용자에 권한

### RDBMS 

관계형 데이터베이스

### SQL Syntax

SQL은 테이블을 한개, 또는 한개이상을 포함한다

각테이블마다 이름이 있다

### SELECT문

SELECT 문은 데이터베이스에서 데이터를 선택하는 데 사용됩니다.

리턴 된 데이터는 결과 세트라고하는 결과 테이블에 저장됩니다.

ex)
```
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name;
```
여기에서 column1, column2, ...는 데이터를 선택할 테이블의 필드 이름입니다. 표에서 사용 가능한 모든 필드를 선택하려면 다음 구문을 사용하십시오.

```
SELECT * FROM table_name;
```

### SQL SELECT DISTINCT

SELECT DISTINCT.은 고유 한 (다른) 값만 리턴하는 데 사용됩니다.

테이블 내에서 열은 종종 많은 중복 값을 포함합니다. 때로는 서로 다른 (뚜렷한) 값만 나열하기를 원할 때가 있습니다.

SELECT DISTINCT.은 고유 한 (다른) 값만 리턴하는 데 사용됩니다.

ex)

```
SELECT DISTINCT column1, column2, ...
FROM table_name;
```

### SQL WHERE

WHERE 절은 레코드를 필터링하는 데 사용됩니다.

WHERE 절은 지정된 조건을 충족하는 레코드 만 추출하는 데 사용됩니다.

ex)
```
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name
WHERE condition;
```

<mark>WHERE 절은 SELECT 문에서만 사용되는 것이 아니라 UPDATE, DELETE 문에서도 사용됩니다!</mark>

### SQL AND, OR 및 NOT 연산자

WHERE 절은 AND, OR 및 NOT 연산자와 결합 할 수 있습니다.

AND 및 OR 연산자는 둘 이상의 조건에 따라 레코드를 필터링하는 데 사용됩니다.

AND로 구분 된 모든 조건이 TRUE이면 AND 연산자가 레코드를 표시합니다.
OR로 구분 된 조건이 TRUE 인 경우 OR 연산자는 레코드를 표시합니다.
NOT 연산자는 조건이 참이 아닌 경우 레코드를 표시합니다.

- AND
```
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name
WHERE condition1 AND condition2 AND condition3 ...;
```
- 또는 구문
```
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name
WHERE condition1 OR condition2 OR condition3 ...;
```
- NOT 구문
```
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name
WHERE NOT condition;
```

### SQL ORDER BY 키워드

ORDER BY 키워드는 결과 집합을 오름차순 또는 내림차순으로 정렬하는 데 사용됩니다.

ORDER BY 키워드는 레코드를 기본적으로 오름차순으로 정렬합니다. 내림차순으로 레코드를 정렬하려면 DESC 키워드를 사용하십시오.

ex)

```
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name
ORDER BY column1, column2, ... ASC|DESC;
```

### SQL INSERT INTO

INSERT INTO 문은 테이블에 새 레코드를 삽입하는 데 사용

- INSERT INTO 구문

두 가지 방법으로 INSERT INTO 문을 작성할 수 있습니다.

첫 번째 방법은 열 이름과 삽입 할 값을 모두 지정합니다.

ex)

```
INSERT INTO table_name (column1, column2, column3, ...)
VALUES (value1, value2, value3, ...);
```

표의 모든 열에 값을 추가하는 경우 SQL 조회에서 열 이름을 지정할 필요가 없습니다. 그러나 값의 순서가 테이블의 열과 동일한 순서인지 확인하십시오. INSERT INTO 구문은 다음과 같습니다.

```
INSERT INTO table_name
VALUES (value1, value2, value3, ...);
```



### SQL NULL 값

NULL 값이란 무엇입니까?
NULL 값이있는 필드는 값이없는 필드입니다.

ex)

- IS NULL 구문

```
SELECT column_names
FROM table_name
WHERE column_name IS NULL;
```

- IS NOT NULL 구문

```
SELECT column_names
FROM table_name
WHERE column_name IS NOT NULL;
```

테이블의 필드가 선택적이면이 필드에 값을 추가하지 않고 새 레코드를 삽입하거나 레코드를 업데이트 할 수 있습니다. 그런 다음 필드가 NULL 값으로 저장됩니다.

<mark>NULL 값이 0 값 또는 공백이있는 필드와 다른 것을 이해하는 것이 매우 중요합니다. NULL 값을 가진 필드는 레코드를 생성하는 동안 비어있는 필드입니다.</mark>

### SQL UPDATE


UPDATE 문은 테이블에있는 기존 레코드를 수정하는 데 사용됩니다.

ex)
```
UPDATE table_name
SET column1 = value1, column2 = value2, ...
WHERE condition;
```

- 테이블의 레코드를 업데이트 할 때주의하십시오! UPDATE 문에서 WHERE 절을 확인하십시오. WHERE 절은 갱신해야하는 레코드를 지정합니다. WHERE 절을 생략하면 테이블의 모든 레코드가 업데이트됩니다!

### SQL DELETE

DELETE 문은 테이블의 기존 레코드를 삭제하는 데 사용됩니다.

ex)
```
DELETE FROM table_name
WHERE condition;
```

<mark>테이블에서 레코드를 삭제할 때주의하십시오! DELETE 문의 WHERE 절을 확인하십시오. WHERE 절은 h 제될 레코드를 지정합니다. WHERE 절을 생략하면 테이블의 모든 레코드가 삭제됩니다!</mark>

### SQL SELECT TOP

SELECT TOP 절은 리턴 할 레코드 수를 지정하는 데 사용됩니다.

SELECT TOP 절은 수천 개의 레코드가있는 큰 테이블에서 유용합니다. 많은 수의 레코드를 반환하면 성능에 영향을 줄 수 있습니다.

<mark>모든 데이터베이스 시스템이 SELECT TOP 절을 지원하는 것은 아닙니다. MySQL은 제한된 수의 레코드를 선택하기 위해 LIMIT 절을 지원하고 Oracle은 ROWNUM을 사용합니다.</mark>

### SQL MIN () 및 MAX () 함수

MIN () 함수는 선택된 컬럼의 가장 작은 값을 리턴합니다.

MAX () 함수는 선택된 열의 가장 큰 값을 반환합니다.

- MIN () 구문

```
SELECT MIN(column_name)
FROM table_name
WHERE condition;
```

- MAX () 구문

```
SELECT MAX(column_name)
FROM table_name
WHERE condition;
```

### SQL COUNT (), AVG () 및 SUM () 함수

COUNT () 함수는 지정된 조건과 일치하는 행 수를 반환합니다.

AVG () 함수는 숫자 열의 평균값을 반환합니다.

SUM () 함수는 숫자 열의 총 합계를 반환합니다.

- COUNT () 구문

```
SELECT COUNT(column_name)
FROM table_name
WHERE condition;
```

- AVG () 구문

```
SELECT AVG(column_name)
FROM table_name
WHERE condition;
```

- SUM () 구문

```
SELECT SUM(column_name)
FROM table_name
WHERE condition;
```

### SQL LIKE

LIKE 연산자는 WHERE 절에서 열의 지정된 패턴을 검색하는 데 사용됩니다.

LIKE 연산자와 함께 사용되는 두 개의 와일드 카드가 있습니다.

- % - 백분율 기호는 0, 1 또는 복수 문자를 나타냅니다.
- _ - 밑줄은 한 문자를 나타냅니다.

<mark>MS Access는 밑줄 (_) 대신 물음표 (?)를 사용합니다.</mark>

- LIKE 구문

```
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name
WHERE columnN LIKE pattern;
```

<mark>AND 또는 OR 연산자를 사용하여 여러 조건을 결합 할 수도 있습니다</mark>

다음은 '%'와 '_'와일드 카드가있는 다른 LIKE 연산자를 보여주는 몇 가지 예입니다.

### SQL 와일드 카드 문자

와일드 카드 문자는 문자열의 다른 문자를 대체하는 데 사용됩니다.

와일드 카드 문자는 SQL LIKE 연산자 와 함께 사용됩니다 . LIKE 연산자는 WHERE 절에서 열의 지정된 패턴을 검색하는 데 사용됩니다. 

LIKE 연산자와 함께 사용되는 두 개의 와일드 카드가 있습니다.

- % - 백분율 기호는 0, 1 또는 복수 문자를 나타냅니다.
- _ - 밑줄은 한 문자를 나타냅니다.

<mark>MS Access는 밑줄 (_) 대신 물음표 (?)를 사용합니다.</mark>

### SQL IN 연산자

IN 연산자를 사용하면 WHERE 절에 여러 값을 지정할 수 있습니다.

IN 연산자는 여러 OR 조건의 약자입니다.

- IN 구문
```
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE column_name IN (value1, value2, ...);
```

또는:
```
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE column_name IN (SELECT STATEMENT);
```

### SQL BETWEEN 연산자

BETWEEN 연산자는 주어진 범위 내의 값을 선택합니다. 값은 숫자, 텍스트 또는 날짜 일 수 있습니다.

BETWEEN 연산자는 다음을 포함합니다. begin 및 end 값이 포함됩니다. 

- BETWEEN 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE column_name BETWEEN value1 AND value2;
```

### SQL 별칭

SQL 별명은 테이블 또는 테이블의 컬럼에 임시 이름을 제공하는 데 사용됩니다.

앨리어스 (alias)는 컬럼 이름을 읽기 쉽게하기 위해 자주 사용됩니다.

별명은 조회 기간 동안 만 존재합니다.

- 별칭 열 구문

```
SELECT column_name AS alias_name
FROM table_name;
```

- 별칭 테이블 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table_name AS alias_name;
```

### SQL JOIN

JOIN 절은 두 개 이상의 테이블에있는 행을 결합하는 데 사용됩니다.

'주문'표에서 선택 항목을 살펴 보겠습니다.

### SQL INNER JOIN 키워드

INNER JOIN 키워드는 두 테이블에서 일치하는 값을 가진 레코드를 선택합니다.

- INNER JOIN 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table1
INNER JOIN table2 ON table1.column_name = table2.column_name;
```

### SQL LEFT JOIN


LEFT JOIN 키워드는 왼쪽 테이블 (table1)의 모든 레코드와 오른쪽 테이블 (table2)의 일치 레코드를 반환합니다. 일치하는 것이 없으면 오른쪽에서 결과가 NULL입니다.

- LEFT JOIN 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table1
LEFT JOIN table2 ON table1.column_name = table2.column_name;
```

### SQL RIGHT JOIN


RIGHT JOIN 키워드는 오른쪽 테이블 (table2)의 모든 레코드와 왼쪽 테이블 (table1)의 일치 레코드를 반환합니다. 일치가없는 경우 결과는 왼쪽에서 NULL입니다.

- RIGHT JOIN 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table1
RIGHT JOIN table2 ON table1.column_name = table2.column_name;
```

### SQL 전체 외부 조인 키워드

FULL OUTER JOIN 키워드는 왼쪽 (table1) 또는 오른쪽 (table2) 테이블 레코드가 일치 할 때 모든 레코드를 리턴합니다.

참고 : FULL OUTER JOIN은 잠재적으로 매우 큰 결과 집합을 반환 할 수 있습니다.

- 전체 외부 조인 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table1
FULL OUTER JOIN table2 ON table1.column_name = table2.column_name;
```

### SQL 자체 조인

self JOIN은 정규 조인이지만 테이블 자체는 조인됩니다.

- 자체 조인 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table1 T1, table1 T2
WHERE condition;
```

### SQL UNION

UNION 연산자는 두 개 이상의 SELECT 문의 결과 집합을 결합하는 데 사용됩니다.

- UNION 내의 각 SELECT 문은 같은 수의 열을 가져야합니다.
- 열은 유사한 데이터 형식을 가져야합니다.
- 각 SELECT 문의 열은 또한 동일한 순서로 있어야합니다

#### UNION 구문

```
SELECT column_name(s) FROM table1
UNION
SELECT column_name(s) FROM table2;
```

#### UNION ALL 구문

UNION 연산자는 기본적으로 고유 값만 선택합니다. 중복 된 값을 허용하려면 UNION ALL을 사용하십시오.

```
SELECT column_name(s) FROM table1
UNION ALL
SELECT column_name(s) FROM table2;
```

### SQL GROUP BY 

SQL GROUP BY 문
GROUP BY 문은 집계 함수 (COUNT, MAX, MIN, SUM, AVG)와 함께 사용되어 결과 집합을 하나 이상의 열로 그룹화합니다.

- GROUP BY 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE condition
GROUP BY column_name(s)
ORDER BY column_name(s);
```

### SQL HAVING

WHERE 키워드를 집계 함수와 함 2 사용할 수 없으므로 HAVING 절이 SQL에 추가되었습니다.

- HAVING 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE condition
GROUP BY column_name(s)
HAVING condition
ORDER BY column_name(s);
```

### SQL EXISTS

EXISTS 연산자는 하위 쿼리의 레코드 존재 여부를 테스트하는 데 사용됩니다.

EXISTS 연산자는 하위 쿼리가 하나 이상의 레코드를 반환하면 true를 반환합니다.

- 존재 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE EXISTS
(SELECT column_name FROM table_name WHERE condition);
```

### SQL ANY 및 ALL 연산자

ANY W ALL 연산자는 WHERE 또는 HAVING 절과 함 2 사용됩니다.

하위 쿼리 값 중 하나가 조건을 충족하면 ANY 연산자는 true를 반환합니다.

ALL 연산자는 모든 하위 쿼리 값이 조건을 충족하면 true를 반환합니다.

- 모든 구문

```
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE column_name operator ANY
(SELECT column_name FROM table_name WHERE condition);
```

### SQL SELECT INTO 문

SELECT INTO 문은 한 테이블의 데이터를 새 테이블로 복사합니다.

#### SELECT INTO 구문

모든 열을 새 테이블로 복사 :
```
SELECT *
INTO newtable [IN externaldb]
FROM oldtable
WHERE condition;
```

일부 열만 새 테이블로 복사 :
```
SELECT column1, column2, column3, ...
INTO newtable [IN externaldb]
FROM oldtable
WHERE condition;
```

새 테이블은 이전 테이블에 정의 된대로 컬럼 이름과 유형으로 작성됩니다. AS 절을 사용하여 새 열 이름을 만들 수 있습니다.


### SQL INSERT INTO SELECT 문


INSERT INTO SELECT 문은 한 테이블의 데이터를 복사하여 다른 테이블에 삽입합니다.

- INSERT INTO SELECT는 소스 및 목표 테이블의 데이터 유형이 일치해야합니다.
- 목표 테이블의 기존 레코드는 영향을받지 않습니다.

#### INSERT INTO SELECT 구문

한 테이블의 모든 열을 다른 테이블로 복사 :
```
INSERT INTO table2
SELECT * FROM table1
WHERE condition;
```

한 테이블의 일부 열만 다른 테이블로 복사 :
```
INSERT INTO table2 (column1, column2, column3, ...)
SELECT column1, column2, column3, ...
FROM table1
WHERE condition;
```

### SQL 주석

주석은 SQL 문의 섹션을 설명하거나 SQL 문의 실행을 막는 데 사용됩니다.

#### 한 줄 주석


한 줄 주석은 -로 시작합니다.

-와 행 끝 사이의 텍스트는 무시됩니다 (실행되지 않습니다).

다음 예제에서는 한 줄 주석을 설명으로 사용합니다.

### SQL CREATE DATABASE 

CREATE DATABASE 문은 새 SQL 데이터베이스를 만드는 데 사용됩니다.

- 통사론

```
CREATE DATABASE databasename;
```

### SQL DROP DATABASE

DROP DATABASE 문은 기존 SQL 데이터베이스를 삭제하는 데 사용됩니다.

- 통사론

```
DROP DATABASE databasename;
```

### SQL CREATE TABLE 

CREATE TABLE 문은 데이터베이스에 새 테이블을 만드는 데 사용됩니다.

- 통사론

```
CREATE TABLE table_name (
    column1 datatype,
    column2 datatype,
    column3 datatype,
   ....
);
```


열 매개 변수는 테이블의 열 이름을 지정합니다.

datatype 매개 변수는 열에서 보유 할 수있는 데이터 유형 (예 : varchar, 정수, 날짜 등)을 지정합니다.

팁 : 사용 가능한 데이터 유형에 대한 개요는 전체 데이터 유형 참조 로 이동하십시오 


### SQL DROP TABLE


DROP TABLE 문은 데이터베이스의 기존 테이블을 삭제하는 데 사용됩니다.

- 통사론

```
DROP TABLE table_name;
```

### SQL ALTER TABLE


ALTER TABLE 문은 기존 테이블의 열을 추가, 삭제 또는 수정하는 데 사용됩니다.

ALTER TABLE.은 기존 테이블에 다양한 제한 조건을 추가 W h 제하는 데에도 사용됩니다.

#### ALTER TABLE - 열 추가

테이블에 열을 추가하려면 다음 구문을 사용합니다.

```
ALTER TABLE table_name
ADD column_name datatype;
```

### SQL 제약 조건 만들기

CREATE TABLE.으로 테이블이 작성 될 때 또는 ALTER TABLE.으로 테이블이 작성된 후에 제한 조건을 지정할 수 있습니다.

```
CREATE TABLE table_name (
    column1 datatype constraint,
    column2 datatype constraint,
    column3 datatype constraint,
    ....
);
```

### SQL NOT NULL 제약 조건


기본적으로 열은 NULL 값을 포함 할 수 있습니다.

NOT NULL 제약 조건은 열이 NULL 값을 허용하지 않도록 강제합니다.

이렇게하면 필드에 항상 값이 포함됩니다. 즉, 새 레코드를 삽입하거나이 필드에 값을 추가하지 않고 레코드를 업데이트 할 수 없습니다.

다음 SQL은 "ID", "LastName"및 "FirstName"열이 NULL 값을 허용하지 않도록합니다.

```
CREATE TABLE Persons (
    ID int NOT NULL,
    LastName varchar(255) NOT NULL,
    FirstName varchar(255) NOT NULL,
    Age int
);
```

### SQL UNIQUE 제약 조건


UNIQUE 제약 조건은 열의 모든 값이 서로 다른지 확인합니다.

UNIQUE 및 PRIMARY KEY 제약 조건은 열 또는 열 집합의 고유성을 보장합니다.

PRIMARY KEY 제약 조건에는 자동으로 UNIQUE 제약 조건이 있습니다.

그러나 테이블 당 많은 UNIQUE 제약 조건을 가질 수 있지만 테이블 당 하나의 PRIMARY KEY 제약 조건 만 가질 수 있습니다.

### SQL PRIMARY KEY 제약


PRIMARY KEY 제약 조건은 데이터베이스 테이블의 각 레코드를 고유하게 식별합니다.

기본 키는 UNIQUE 값을 포함해야하며 NULL 값을 포함 할 수 없습니다.

테이블에는 기본 키가 하나만있을 수 있습니다. 기본 키는 하나 또는 여러 개의 필드로 구성 될 수 있습니다.

### SQL CHECK 제약


CHECK 제한 조건은 열에 배치 할 수있는 값 범위를 제한하는 데 사용됩니다.

단일 열에 CHECK 제한 조건을 정의하면이 열에 대해 특정 값만 허용됩니다.

테이블에 CHECK 제한 조건을 정의하면 행의 다른 C 럼에있는 값을 기]으로 특정 C 럼의 값을 제한 할 수 있습니다.

### SQL DEFAULT 제약 조건

DEFAULT 제약 조건은 열의 기본값을 제공하는 데 사용됩니다.

다른 값을 지정하지 않으면 기본값이 모든 새 레코드에 추가됩니다.

### SQL CREATE INDEX 문


CREATE INDEX.은 테이블에 인덱스를 작성하는 데 사용됩니다.

인덱스는 데이터베이스에서 데이터를 매우 빨리 검색하는 데 사용됩니다. 사용자는 색인을 볼 수 없으며 검색 / 쿼리의 속도를 높이기 위해 사용됩니다.

### AUTO INCREMENT 필드


자동 증가는 새 레코드가 테이블에 삽입 될 때 고유 번호가 자동으로 생성되도록합니다.

종종 이것은 새로운 레코드가 삽입 될 때마다 자동으로 생성되기를 원하는 기본 키 필드입니다.

### SQL CREATE VIEW 

SQL에서 뷰는 SQL 문의 결과 세트를 기반으로 한 가상 테이블입니다.

뷰에는 실제 테이블과 마찬가지로 행과 열이 포함됩니다. 보기의 필드는 데이터베이스에있는 하나 이상의 실제 테이블의 필드입니다.

SQL 함수, WHERE 및 JOIN 문을 뷰에 추가하고 데이터가 하나의 단일 테이블에서 온 것처럼 데이터를 표시 할 수 있습니다.

### SQL 삽입

SQL 삽입은 데이터베이스를 파괴 할 수있는 코드 삽입 기술입니다.

SQL 주입은 가장 일반적인 웹 해킹 기술 중 하나입니다.

SQL 삽입은 웹 페이지 입력을 통해 SQL 문에 악성 코드를 배치합니다.

### SQL 호스팅

웹 사이트에서 데이터베이스의 데이터를 저장하고 검색 할 수있게하려면 웹 서버가 SQL 언어를 사용하는 데이터베이스 시스템에 액세스 할 수 있어야합니다.

웹 서버가 ISP (Internet Service Provider)에 의해 호스팅되는 경우 SQL 호스팅 계획을 찾아야합니다.

가장 일반적인 SQL 호스팅 데이터베이스는 MS SQL Server, Oracle, MySQL 및 MS Access입니다.

### 


